Notlarım

-önce enityleri taşıyarak başladık enitiylerde iki farklı tablonun ortak tablolarını eriştik
sonra onları car car vb. terimler ile çağırdık.
Sonra db ye mig attık  Önce core katmanı sonra infrastucture katmanını oluşturduk sonra da api ile presantaion katmanını oluşturuk

CQRS  Desing Patern
-ana odağı yazma ve okuma işlemlerini birbirinden ayırmaktır.
-Command Query Responsibility Segregation
Bir methot objenin durumunu değiştirmeli ya da geriye bir sonuç dönmeli .
Performans artışı sağlar.

Methotlar ikiye ayrılır
commend: veri üzerinde değişiklik yapar select, , update, delete
query: veri üzerinde değişiklik yapmaz sadece veri döner (return) Listeleme özellikleşartlı listeleme probları
Handler crud işlemlerini yapar
result : Listeleme işlemlerinde dönen sonuçları tutar
Query : Genelde get ile başlar getall getbyid gibi


Mantık şeması Irepositorylerin oluşturduk sonra generic repository oluşturdum